---
layout: page
title: 企鹅群群规
permalink: /docs/qgroup/
---

群号：253708512

## 群规

最后更新于 2020 年 2 月

### 第一章 发言限制

- 第一条 雀力日进乃政治正确，禁止鼓吹乱打或迷信
- 第二条 禁用不文明用语
    - 对于谐音、缩写、擦边球等，管理员可视心情对其禁言
- 第三条 禁止不友善行为
    - 包括且不限于引战、污蔑、嘲讽、辱骂
    - 使用“垃圾”等词语形容游戏中角色亦属不友善行为
- 第四条 禁止发表降低他人对作品观感、体验的主观性评价
    - 禁言例：“我不喜欢xxx学校/角色/CP”（不喜欢不用说）
- 第五条 不和谐者、及无批准硬广告者，移除出群

### 第二章 群管理

- 第六条 管理员可禁言违规者，踢出屡犯者及严重者
    - 建议禁言时长：首犯 10 分钟，再犯 1 小时，第三次犯 1 天，第四次犯踢群
- 第七条 管理员应在禁言后立即指出相应的群规依据
- 第八条 发现管理员有以下行为时，取消其管理权限
    - 无正当理由，修改群资料/群设置
    - 无群规依据，行使禁言、踢人等权限
    - 违反群规三次或以上
    - 存在三次或以上的[误导性发言](#mis)
- 第九条 对于处于违规判定灰色地带的情况，考虑以下因素：
    - 对于经常有[误导性发言](#mis)者严格处理
    - 对积极为项目发展做贡献者放宽处理
    - 对于头像很二刺猿者放宽处理；反之则严格处理

### 第三章 群文件

- 第十条 上传的软件包必须合理命名，见名知义
    - 命名意义不明确的文件都会被删除
    - 删除例：`base.apk`（看了不知道是什么）
    - 删除例：`com.domain.product.emmm.apk`（普通人看了不知道是什么）
    - 删除例：`松饼.apk`（无法辨认版本）

<br />

## 管理员的选拔

本群通过考试选拔管理员。
只要有空位，满足报考条件者可随时报考。

- 报考条件：
    - 群龄半年以上
    - 相对较为活跃
- 考试形式：QQ 内私信群主索要考卷，在时限内回复答题纸
- 交卷时限：发卷后 30 分钟内
- 备考复习资料：Saki原作，本群群规

<br />

## <a name="mis"></a> 误导性发言列表

- “松饼 AI 很强”
    - 暴露水平
- “京狗有能力/京狗很强”（除非开玩笑）
    - 理由同上
- “松饼没有iOS/macOS/Linux版”
    - 见主站首页
- "丰音无法先制立直“
- “夕哥塞铳”
- “霞降神后无法听牌”
- “目前松饼框架无法实现xxx技能”（除了设计哲学中提及的几个例外）
- “xx角色牌效很高/雀力很强”
    - “牌效”、“雀力”一般指人的打法问题
    - 避免在讨论技能时使用“牌效”、“雀力”等字眼
- 任何错误使用或擅自生造麻将/编程术语，或松饼相关用语的发言
    - 例如用“门清”指代“门前清”


